Ahora los militantes siguen reteniendo a más
de la mitad de los rehenes en
lugares secretos en toda Gaza. La incertidumbre de
sacar a más miembros de la familia con vida es
angustiosa para los familiares en Israel.
Las conversaciones para otro alto el fuego están en curso y
dan un rayo de esperanza, pero la terrible experiencia
está lejos de terminar.  Ben Fulan, periodista de DW, conoció
en Tel Aviv a Shir Havron, estudiante de cine de 27 años,
para quien hay tanto en
juego. Es muy difícil matar o
secuestrar el destino inimaginable que
corrieron 12 parientes de Shira Harron. Ha
sido un infierno en la Tierra para nuestra
familia.
Desde el 7 de octubre, obviamente,
vivimos ese día todos los días cuando Hamas,
clasificada como una organización terrorista por
varios países, atacó a Israel,
incluido el
Ka, pero mataron a su tía, dos tíos
y a uno de sus
cuidadores, luego tomaron como rehenes a nueve miembros de su
familia
sintiéndose abandonados por los israelíes.
gobierno Shir Havron recurrió a Alemania,
donde también tiene ciudadanía, para
crear conciencia sobre la terrible experiencia de su familia
y esperamos que Alemania haga
todo lo posible en todos los canales.
También viajó a Bruselas para pedirle al
Parlamento Europeo que ayude a presionar a
Israel para que alcance  un
trato el hecho de que estemos aquí es un
acto desesperado para pedir más
ayuda ocho miembros de la familia de shir las mujeres
y los niños fueron liberados durante las
luchas internas de los pobres a finales de
noviembre fue un milagro ver a la
gente regresar como el infierno, ¿
sabes?  Fue casi increíble, fue
emocionante, fue conmovedor, fue
increíble, fue surrealista porque
fue verlos en la pantalla de televisión
con el resto de ustedes, conocen al pueblo de
Israel y tal vez al mundo que conocen, así que
fue un momento, un momento muy privado.
Eso se hizo muy público, pero el padre falso de Taj
de dos de los niños liberados
todavía está en Gaza. Creo que el mensaje ahora
o nuestro objetivo ahora es seguir adelante y
aunque mucha gente ha regresado,
todavía hay mucha gente que lo
ha hecho.  No regresé y mi familia recibió un
regalo al ver a algunos miembros de mi familia regresar, pero
muchas familias no lo hicieron. Todavía están
sentados esperando, llorando,
gritando y luchando por sus seres queridos.
¿Cómo es estar a merced
del mundo?  mencionaste que la opinión pública
tiene esa presión sobre ti
básicamente vengo de una región muy complicada,
políticamente me refiero a una región y
nosotros, como familia,
somos y esta es la parte difícil, somos
gente de paz, obviamente, hay una
ocupación en esto.  país y tiene que
terminar, pero sabes que la guerra no es una respuesta. La
gente se sorprende cuando digo
que todavía creo en la paz y
la quiero por lo que le pasó a mi familia,
pero creo que es la única solución y
que mi familia  deberían ser las últimas personas
que están muriendo y asesinadas por esta
situación política loca, y
también lo es la gente en Gaza. Me identifico
con un dolor, sabes, veo familias grandes
con tantos nombres como uh borrados y
cruzados
y me recuerda a  Mi familia,
porque también tenemos muchas víctimas.
Shaie Ranus, analista de DW para Oriente Medio,
se une a mí aquí en el estudio. Me alegro de verte,
Shaie. Sabemos que Hamás todavía tiene 138 rehenes. ¿
Tiene el gobierno israelí un plan para
recuperarlos?  Bueno, si les preguntas a
los funcionarios israelíes, les queda claro que sólo
a través de la presión sobre Hamás a través de una
operación militar lograron llegar
al acuerdo anterior y que es un plan para
sacar más rehenes, sienten que
necesitan presionar con fuerza en Gaza principalmente
ahora.  en hanus en el sur de Gaza, de donde son
los líderes de las familias de Hamas,
no estamos seguros de que todavía estén en
la Franja de Gaza, pero son
de ahí, así que el símbolo detrás de eso es para
ellos. Pro, eso es lo que suponen.  Será
la única manera de conseguir, ya sabes, un mejor
acuerdo o un nuevo acuerdo, sacar a los
rehenes, si es que lo sabes,
veremos que se reanude el STS serio, pero Israel
siente que la operación militar es el
único camino a seguir y esta
operación militar.  Obviamente continúa
ahora en el sur de la Franja de Gaza. ¿Hay
una sensación entre los israelíes de que esta
estrategia está poniendo en peligro las vidas de los
rehenes y aún más peligro?
Sí, hay una creciente preocupación por
el bienestar de esos rehenes que
escuchamos.  Ahora, después de la liberación de más de
cien cientos de docenas,
escuchamos historias horribles sobre las condiciones en las que
fueron retenidos y el peligro al que
estuvieron expuestos debido a la
operación de Israel en la calle Gaza, muchos de
ellos cuentan que escucharon las bombas ser
expuestos, en primer lugar, tuvieron que moverse
constantemente en la carrera tratando de salvar
sus vidas de los bombardeos, pero
también D simplemente eso está ocurriendo, sabes,
cuando estás sentado en un túnel y
el edificio de arriba se está
derrumbando.  su cabeza, por supuesto, eso
también podría tener un efecto sobre esos
rehenes, por lo que existe una creciente preocupación
sobre cómo la operación israelí está
afectando a los rehenes retenidos en Gaza,
uh, mucho sí, y los
familiares de los rehenes están diciendo que
usted  Sé que el ejército está
priorizando absolutamente la lucha antes que traer a los
rehenes a casa, entonces, ¿qué
dice el gobierno que es prioridad?
Si escuchas a los funcionarios,
los políticos israelíes dicen constantemente que
tienen dos objetivos: quieren erradicar a
Hamas en Gaza y también quieren
traer de vuelta a todos los rehenes lo que estamos
viendo, uh, lo que dicen las familias,
especialmente ahora que escuchamos más y
más testimonios de personas que estaban en
Gaza como rehenes, dicen que estos
dos no trabajan juntos y o
traemos de regreso a los rehenes.  Ahora mismo,
debido a que estas personas tienen un tiempo muy limitado,
las condiciones son muy espantosas y
luego nos ocuparemos de Hamas más tarde.
Hay mucha ira. Hemos visto la
reunión de ayer con las
familias durante más de 2 horas, se sientan juntos.
Los hemos escuchado arremeter contra los
políticos con mucha frustración
y Madness básicamente diciendo que han tenido
años y años para cuidar de Hamas,
ahora necesitan cuidar de nuestros seres queridos
y traerlos a casa, si escuchan.
Netan habla y otros ministros en
el gabinete de guerra siguen tratando de
convencer a las familias de que estas dos cosas
van de la mano, y atrapar a Hamás y traer a
los rehenes va de la mano, pero
poco a poco vemos una brecha que
crece entre la población israelí.
aquellos que sienten que necesitamos
luchar contra Hamás sin importar qué y aquellos que dicen que
necesitamos traer de vuelta a los rehenes y
luego ya sabes, detener un poco la
lucha porque esa es la máxima
prioridad que mencionaste, la intensa
ira que se está dirigiendo hacia uh  El
Primer Ministro israelí, um, de las
familias de los rehenes, está aumentando la
presión política y cuán tenue
es su posición en este momento. Bueno,
curiosamente, él es suyo, es muy
conocido, Israel estaba al borde de una
Guerra Civil interna cuando esto sucedió.  y el
propio N todavía está lidiando con, ya
sabes, su juicio se
reanudará porque está en juicio por, ya
sabes, valentía, etc., por lo que todavía se encuentra
en una posición política muy precaria
y espera galvanizar el
éxito.  en la guerra para obtener un apoyo más fuerte,
pero al mismo tiempo que
hablamos de esta grieta también estamos
viendo una división muy clara entre aquellos
que apoyan a Netanyahu y la causa
de luchar contra Kamas sobre todo y el
campo más izquierdista que ahora también está conectado con  los
rehenes dicen: esperemos con eso,
traigamos a los rehenes primero uh Nan
tendrá que pagar un
precio político sin importar lo que
decida aquí shaie rosanas nuestro
analista de Medio Oriente muchas gracias por ese
bienvenido
shie